Отчет о проведённой автоматизации тестирования
Что было запланировано и что было сделано
Изначально в планах было выполнить больше проверок, в том числе на соответствия выводимых ошибок пользователю (проверка текста ошибок).

Но при автоматизации тестирования от чего-то пришлось отказаться, что-то пришлось изменить. В частности не была включена в автоматизацию проверка заголовка страницы (имя вкладки в браузере). Также пришлось отказаться от проверок на соответствия выводимых ошибок пользователю (проверка текста ошибок), оставив лишь проверки соответствия выводимых ошибок (проверки отображения).

О причинах смотрите в следующем разделе.

В итоге План автоматизации тестирования был составлен с учетом этих нюансов, все сценарии прописанные в нем были выполнены.

Причины, по которым что-то не было сделано
Отсутствие спецификации, либо другим способом оформленного требования для данного приложения. Соответственно нет четких формулировок текста ошибок, заголовка страницы и тд.

Сработавшие риски
Своеобразная настройка SUT при запуске (заявлена поддержка двух СУБД):

Было затрачено дополнительное время, чтобы разобраться, как необходимо запускать приложение и как именно нужно передавать параметры при запуске приложения и при запуске авто-тестов.
Отсутствие как таковой спецификации на приложение:

Обеспечение работы тестов с двумя БД
В процессе работы возникли трудности с внедреннием поддержки двух БД - MySQL и PostgreSQL, так как ранее похожий опыт отсутствовал.

При автоматизации тестирования от чего-то пришлось отказаться, что-то пришлось изменить.
Зависимость авто-тестов от текущей реализации веб-элементов, даже не значительное их изменение может привести к падению авто-тестов:

В проекте не предусмотрены тестовые "атрибуты" (селекторы), что усложняет адаптацию авто-тестов и их устойчивость.
Авто-тесты не проверяют графическую составляющую, а именно едет ли верстка при тех или иных действиях, комфортна ли выбранная цветовая схема оформления и тд.:

В процессе ручного тестирования была обнаружена опечатка в названии города.